# 익숙한 알고리즘을 체험해보자 


## 1. 알고리즘이 뭔가? 

알고리즘은 사실 기원전부터 존재했던 개념이다. 

<br>

### 알고리즘은 '문제를 푸는 절차'

간단히 말해 알고리즘은 문제를 풀기 위한 절차이다. 알고리즘을 영어 사전에서 찾아보면 '산법'이라고 나오기도 한다. 
이는 **어떤 문제를 해결하기 위해 입력된 자료를 토대로 원하는 출력을 유도하는 규칙의 집합**을 뜻한다. 

이렇게 생각했을 때, 요리 레시피도 하나의 알고리즘이라고 할 수 있다. 
레시피에는 필요한 재료나 사용할 분량, 구체적인 요리 절차가 있다. 카레라이스 레시피가 있다면, 이 레시피대로 했을 때, 누구나 비슷한 카레라이스가 완성된다. 

<br>

### 알고리즘과 프로그램의 차이

알고리즘은 프로그램보다 더욱 추상적인 개념이다. 알고리즘은 문제 해결을 위한 '작업 절차 자체'이며, 기본적으로 그 절차를 실행하는 수단은 언급하지 않는다. 
그러나 실제로 문제를 풀려면 어떤 수단으로 알고리즘을 실행해야 한다. 이 알고리즘을 실행할 수 있는 형태로 구현한 것이 프로그램이다. 

옛 시대에 알고리즘을 실행하는 주체는 사람이었다. 그 시대의 프로그램이란 사람에 대한 '작업 지시서'였다. 

* 정리 : 
    * 알고리즘 - 문제 해결을 위한 '작업 절차' 그 자체
    * 프로그램 - 알고리즘을 실행할 수 있는 형태로 구현한 것 

<br>

## 2. 알고리즘의 간단한 역사 

<br>

### 알고리즘의 발견 

기록된 것 중 가장 오래된 알고리즘은 앞서 언급한 고대 그리스 수학자 유클리드의 저서에 쓰여진 알고리즘이다. 이것은 유클리드 호제법이라 불린다. 

<br>

### 컴퓨터 이전의 알고리즘 

알고리즘은 처리 절차 그 자체이다. 
기본적으로 그것을 실행하는 수단과는 관계가 없다. 따라서 어떤 복잡한 알고리즘이라도 사람의 손으로 직접 실행할 수 있다. 

<br>

### 컴퓨터의 등장과 알고리즘의 발전 

하지만 사람의 손으로 알고리즘을 실행할 수는 있지만 실행 속도나 정확성에서 도저히 넘을 수 없는 한계가 있었다. 
때문에 사람들은 알고리즘을 정확하고 빠르게 실행하는 기계가 나오길 기대했다. 
그래서 **찰스 베비지**가 구상한 차분 기관과 톱니바퀴 등의 부품을 이용한 기계식 계산기가 등장한다. 
<br>
그 후 20세기 들어서 ABC와 에니악, 전자 계산기, 즉 컴퓨터가 등장하면서 인류는 강력한 알고리즘 실행 기계를 손에 넣게 된다. 

<br>

### 알고리즘의 설계와 실행의 차이 

알고리즘은 실행자가 해석을 넣을 여지가 없는 명쾌한 절차이다. 따라서 '지성이 없는' 컴퓨터를 이용해 기계적으로 실행할 수 있다.  
의미는 몰라도 배운대로 절차만 정확하게 따르면 언젠가는 정답에 도달하는 것, 그것이 알고리즘이다. 

<br>

### 21세기의 알고리즘 

* 머신 러닝 
    * 컴퓨터에 지능을 부여하자는 시도가 인공 지능이다. 현재는 3차 인공 지능 붐이 불고 있다. 
    * 3차 인공지능 붐에는 머신 러닝이 주류를 이루고 있다. 머신 러닝이란 사람이 학습하듯이 컴퓨터에도 데이터를 주고 학습시켜서 새로운 지식을 얻는 방법이다.  

* 영지식 증명 
    * 암호 통화(Zcash) : Zcash는 영지식 증명이라는 알고리즘으로 완전한 익명성을 유지할 수 있다. 
    * 이 알고리즘을 이용하면 상대방에게 자신의 정보를 넘기지 않으면서 자신이 그것을 알고 있다는 사실만을 전달할 수 있다. 

* 유전 알고리즘 
    * 유전 알고리즘은 생물의 진화 과정을 모델로 삼아 이상적인 답을 발견하는 알고리즘이다. 신칸센 N700계 전차의 에어로 더블 윙도 유전 알고리즘을 이용하여 설계되었다고 한다. 

    
