# 자바스크립트 자료구조  

## Stack 

스택은 LIFO(Last in, First out) 구조를 가진다.  
자바스크립트에서는 스택 Object가 없다.  
하지만 Array.prototype 형태로 스택과 비슷한 메소드들이 있어 응용이 가능하다.  
기본적인 push/pop과 같은 경우는  
prototype에 정의된 메소드를 사용하고,  
peek은 적절하게 배열 접근으로 구현하면 좋다.  

<pre>
<code>
const stack = [];

stack.push(1);
stack.push(2);
stack.push(3);

stack[stack.length - 1] // peek 3
stack.pop(); // 3
stack.pop(); // 2
stack.pop(); // 1
</code>
</pre>

<br>

## Queue

큐는 FIFO(First in, First out)의 구조를 가진다.  
큐 또한 구현체가 없으므로,  
Array를 이용하여 간단하게 구현할 수 있다.  
큐의 주요 메소드에는 enqueue와 dequeue가 있는데  
enqueue는 큐에 삽입을 하는 메소드, 
dequeue는 큐에서 제일 처음들어간 값을 빼는 메서드이다.  
큐는 BRS(Breadh-First-Search)를 구현할 때 자주 이용하므로,  
잘 기억하자  

<pre>
<code>
const queue = [];

queue.push(1) // enqueue 1

queue.shift() // dequeue 1
</code>
</pre>

<br>

## Linked List 

자바스크립트에서는 객체를 참조하는 방식으로 구현할 수 있다.  
<pre>
<code>
function Node(val){
    this.val = val;
    this.next = null;
}

let head = new Node(0);
let node1 = new Node(1);
let node2 = new Node(2);

head.next = node1;
node1.next = node2;
</code>
</pre>

이중 연결 리스트도 구현이 가능하다.  

<pre>
<code>
function Node(val){
    this.val = val;
    this.next = null;
    this.prev = null;
}

let head = new Node(0);
let node1 = new Node(1);
let node2 = new Node(2);

head.next = node1;
node1.next = node2;
node1.prev = head;
node2.prev = node1;
</code>
</pre>

리스트 같은 경우에는 다른 자료구조를 표현하는데 많이 사용된다.  
또 이중 연결 리스트는 LRU Cache 같은 것을 구현할 때 사용된다.  

<br>

## Tree 

트리는 보통 이진 트리(Binary Tree)를 많이 구현하므로,  
여기서는 이진트리를 어떻게 표현하는지 알아보자.  
구현 방법은 크게 두 가지가 있다.  
배열을 이용하는 방법과  연결 리스트를 이용하는 방법이다.  
우선 배열을 이용하는 방법부터 알아보자.  

<br>

배열은 단순하게 트리 번호대로 배열에 집어넣으면 된다.  
한 가지 포인트는 index 0은 비워두는 것인데,  
root를 1부터 시작하게 해서,  
왼쪽 자식 노드는 index*2,  
오른쪽 자식 노드는 index*2 + 1로 참조하기 쉽게 약간의 트릭을 쓴다.  

<pre>
<code>
/*       5
 *     /   \
 *    3      8
 *   / \   /  \
 *  1   4  7   9
 */
const tree = [null, 5, 3, 8, 1, 4, 7, 9];
</code>
</pre>

<br>

연결 리스트를 이용한 구현 방법은 위에서 구현한 Node 구현체와 거의 비슷하다.  
left, right를 이용하여 자식 노드를 참조하도록 구현한다.  

<pre>
<code>
function Node(val){
    this.val = val;
    this.left = null;
    this.right = null;
}

let root = new Node(5);
let left = new Node(3);
let right = new Node(8);
root.left = left;
root.right = right;
</code>
</pre>

<br>

한 가지 더. 트리 문제에서 불가분의 관계를 가지고 있는 것이 순회이다.  
연결 리스트를 이용해 트리를 구현했을 경우, 다음과 같이 재귀 함수를 이용하면  
쉽게 트리를 순회할 수 있다.  

<pre>
<code>
function traversal(node){
    if(node === null) return;

    traversal(node.left);
    traversal(node.right);
}
</code>
</pre>

<br>
트리의 순회 방법에는 루트 노드의 방문 순서에 따라 크게 세 가지로 나눌 수 있다.  
preorder, inorder, postorder가 있다.  
핵심이 루트 노드 방문 순서이므로,  
어느 시점에서 접근하냐에 따라 순회 방법을 표현할 수 있다.  
참고로 이진 탐색 트리에서 inorder는 오름차순으로 정렬된다.  

<pre>
<code>
function traversal(node){
    if(node===null) return;

    console.log('preorder', node.val);
    traversal(node.left);
    console.log('inorder', node.val);
    traversal(node.right);
    console.log('postorder', node.val);
}
</code>
</pre>

<br>

## Tree 2

트리는 자식노드를 지닌 노드로 구성되어있다.  
트리의 중요한 연산 : 순회 --> 모든 노드들에 접근하는 것  

### 1.1 이진 트리

자식 노드가 왼쪽, 오른쪽 두 개 뿐인 트리  
순회 시간 복잡도 : O(n)

<pre>
<code>
function BinaryTreeNode(value){
    this.value = value;
    this.left = null;
    this.right = null;
}

// 이진트리에는 항상 루트 노드가 있다. 
function BinaryTree(){
    this._root = null;
}
</code>
</pre>

<br>

#### 선순위 순회 : 루트 먼저 조사  

<pre>
<code>
BinaryTree.prototype.traversePreOrder = function(){
    traversePreOrderHelper(this._root);
    function traversePreOrderHelper(node){
        if(!node){return}
        console.log(node.value);
        //루트값 접근 이후에 왼쪽, 오른쪽 
        traversePreOrderHelper(node.left);
        traversePreOrderHelper(node.right);
    }
}

//다른 구현 방법 
//빈 스택을 생성한 다음, 
//루트를 스택에 추가하고, 모든 항목을 하나씩 꺼내는 반복문으로도 구현 가능
</code>
</pre>

<br>

#### 중순위 순회 : 트리를 생선한 원래 순서대로  

<pre>
<code>
BinaryTree.prototype.traverseInOrder = function(){
    traverseInOrderHelper(this._root);
    function traverseInOrderHelper(node){
        if(!node) return; // 종료조건
        traverseInOrderHelper(node.left);
        console.log(node.value);
        traverseInOrderHelper(node.right);
    }
}

BinaryTree.prototype.traverseInOrderIterative = function(){
    var current=this._root, s=[], done=false;
    while(!done){
        if(current!=null){
            s.push(current);
            current=current.left; // 가장 왼쪽으로 이동
        } else {
            if(s.length){
                current=s.pop();
                console.log(current.value);
                current=current.right);
            } else {
                done=true;
            }
        }
}
</code>
</pre>



















